# Protocol
- ### protocol은 특정 역할을 하기 위한 메서드,프로퍼티, 기타 요구사항 등의 청사진을 정의한다.
- ### struct, class 등에서 protocol을 채택해서 protocol의 요구사항 구현 가능 
  -> protocol을 준수하는가? conform 
  - protocol을 준수하려면 제시하는 모든 기능을 구현해야함
- ### protocol은 제시만 할 뿐이지 스스로 기능을 구현하지 않음


## 프로토콜 요구사항
- 프로토콜은 자신을 채택한 타입이 어떤 프로퍼티를 구현해야 하는지 요구 가능.
- But 프로퍼티의 종류 (연산 프로퍼티, 저장 프로퍼티)는 신경 안 씀.
- 이름과 타입만 맞으면 됨.
- 대신 읽기 전용 or 읽고 쓰기 모두 가능은 프로토콜이 정해야 함.

## 이니셜라이즈 요구사항
- 이니셜라이저를 프로토콜 내에 정의하는 것
- 매개변수만 딱 지정. 구현은 X.

## 위임을 위한 프로토콜
- 클래스나 구조체가 자신의 책임이나 임무를 다른 타입의 인스턴스에게 위임하는 디자인 패턴
- 위임은 사용자의 특정 행동에 반응하기 위해 사용되기도 한다.